剩下的三名人质中有两人被友军误伤身亡。那是我第一次
参与造成人员伤亡的事件。
我是克里斯·沃斯，前FBI绑架谈判专家，畅销书合著者，黑天鹅集团创始人兼负责人。
在谈判中，
倾听的重要性究竟有多大？无论是商业谈判还是执法谈判。
如果我
在第一次谈判中花时间认真倾听对方的意见，
那么之后的每一笔交易都会进展得
更快。
这至关重要。我忍不住想问
你，我们
看不到你工作背后的代价是什么？你知道，你会全身心投入
工作，
我认为你往往会
在个人生活中变得疏远。你和某人越亲近，就
越难
从他们的角度看待问题。
真相有时就像一把刀插进心脏，对吧？
就像你经历了一场创伤性事件，
你会因此而永远无法
恢复，还是会经历创伤后应激障碍，
从中汲取力量，变得
比
以往任何时候都更强大？因为你永远不想……
为了让这种事再次发生，
所以废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
Direva CEO美国版。我希望没人
听，但如果你听到了，
请你把它留给自己。
[音乐]
克里斯，
你的
人生非常精彩，原因有很多，
我相信我们之后会谈到这些。
嗯，
我想我的第一个问题是，
如果我想
了解今天的你，我需要了解你的成长经历和早年生活哪些方面？我
认为，我父亲
要求我们努力工作，然后
自己想办法解决问题。我父亲是
一位企业家，无论
你多大年纪，
我大概11岁就开始为他工作了。
但为
一个从不要求你做他自己不做的事情的人工作也有弊端。
如果有什么事情他自己不做，
仅仅因为需要去做，那么你就会被
要求去解决
一些棘手的问题。
你知道，他是一个中产阶级
企业家，你知道，一个
蓝领工人，你知道，我记得大概
11岁的时候，
他决定在……建一个新的车库。
后院里有个旧车库，我们得把它拆掉。
你知道，他给了我和我13岁的
妹妹撬棍，让我们出去
拆掉旧车库。
他当时就有点……
你知道，他得想办法解决问题。所以我从小就生活在一个非常努力的环境中。他从来没有刻意强调过什么道德准则，但我们家一直都很讲道德，
诚实、努力、能想办法解决问题。
如果你有这种态度，就
没有什么你做不到的。这种观念从小就根深蒂固地
灌输给我：
努力工作，
诚实待人。
所以，如果我快进到你的
人生，从那时开始，直接进入你在
FBI特警队的经历，对吧？
你在FBI特警队工作了多久？
嗯，严格来说，我当过
一年左右的特警队员。然后，
你知道，我去了匹兹堡的FBI，就
在那个特警队，
之后我被调到了纽约，
然后我决定去试试
FBI的…… 我曾尝试加入海豹突击队和
FBI人质救援队，也参加过FBI人质救援队的选拔，结果
膝盖再次受伤，
所以没能入选。严格来说，我从未真正加入过FBI人质救援队。我在
纽约的时候也没加入纽约特
警队，但我曾在
匹兹堡特警队待过一年左右。
你在训练期间就辍学了，是的，
你知道，最初是
在大学期间开始的。
我的看法是，我经历过的最糟糕的事情之后，也
经历了一些
更好的事情。
如果不是膝盖受伤，我永远不会成为一名人质谈判专家。
所以，你知道，当我参加
人质救援队的选拔时，我的膝盖
再次受伤，
我又去看了医生，做了
第二次重建手术。
[音乐]
当时我想，
我不知道他们能把“破烂的蛋壳”重新拼起来多少次。
所以我热爱危机应对工作，因为你
必须做出决定。我一直都很喜欢危机应对。 我这个
人做事很有决策力，你知道，
肯尼迪总统经常谈到
安于现状的危险，我一直很
讨厌这一点。
所以，我想继续参与
危机应对工作。我们有人质谈判
专家。我
和我儿子喜欢开玩笑说，
沃斯家族的模式之一就是“这能有多难？”
我记得当时我想，这怎么可能难呢？
你知道，他们和
恐怖分子谈判，我每天都和他们谈判。
当你膝盖受伤，正在
思考
人生方向的时候，我也可以和恐怖分子谈判。我读到你
和一位女士聊过一些选择，
她基本上拒绝了你，说“
走开”。
她是谁？
她是纽约联邦调查局人质
谈判小组的负责人，
她和我所在的反恐
小组关系很近。我
知道她负责这个
项目，
而且
我觉得她
学习的意愿足够
强烈，
所以我主动去找她，
表达了我的兴趣，并自我
介绍说：“瞧，我来了！
我很棒！看看我，
我愿意学习！”
她就说“走开，大家都
想做这个，听起来很酷，
大家都想要T恤”。
她问我之前有什么
经验或资质，我一个接
一个地说没有，没有学历，没有
背景，没有经验，什么都没有。
最后她就说“不行，你
不能做，
别烦我了”。我当时就想，肯定有
什么我能做的。你知道，
我一直都比较积极主动，
我以前都没意识到。我们现在奉行一个原则，那就是永远不要向你不愿意与之
交换人生的人寻求建议，也永远不要
接受没有走过你人生路的人的指导。
我只是觉得去找对的
人问问是理所当然的，这也是
我最初加入这个Facebook的原因。
我说，肯定有什么我
能做的，是什么呢？她说，你知道吗？
去自杀热线做志愿者吧，
但在你去做之前别
来烦我。这对
我来说显而易见。
好吧，你知道，她可是个懂行的人。
我会去做，我就是这样进了FBI。
所以我去了，然后回去跟她
说，你知道吗，过去
五个月我一直在做自杀热线志愿者。她很
震惊，
她说：“什么？我告诉过所有人去做，但从来没有人去做。”
当我回去跟她说我会把
这个故事写进书里时，
她说：“你知道吗，在我职业生涯中，我告诉过一千
多人去做
热线志愿者，只有两个
人去做了，而你就是其中之一。”
我心想，这
太明显了。
什么？那个自杀热线？
你做了五个月？实际上，我在
那里做了三年志愿者，
后来我参与了董事会、
筹款和运营工作，我还在
那里教课，
因为我太投入了，这太
有价值了。我去那里是为了学习一项
技能，结果
我不仅学到了一项技能，还
服务了社区，这真是个非常棒的额外收获，
做一件既让自己受益
又让其他人受益的事情，这
太难了。嗯，如果你接受了
培训，你就愿意。 接受
培训的经历非常棒，
我去那里就是为了学习，所以我像
海绵一样吸收知识。情感上会比较困难，
这取决于你让自己变得多么脆弱。
我以前常跟那里的志愿者说，
危机热线和自杀
热线
最大的问题是志愿者倦怠。
如果你去
那里是为了帮助别人，
你非常想帮助别人，
但很多人却让你很难
帮助他们，这会让人
精疲力竭。
我去那里是为了学习，而不是帮助别人，
帮助别人只是次要的收获。那些特别
难缠的人，我们以前
称他们为“常客”，
他们并没有让我精疲力竭，反而让
我着迷，心想：
这太疯狂了，我必须学会如何
与这些人沟通。这些人与商业谈判中那些非常难缠的
人没什么不同，
因为你如何
对待一件事，就如何对待所有事。很久以前，
我学到了一个
叫做“戏剧三角”的理论，它描述了
三种
难缠的人的原型，
而我们现在在
商业谈判中也看到了这种原型。
所以，人的行为就是人的行为，仅此而已。那么，这个
三角是什么呢？嗯，
我学习的方式是…… 那时候，你
知道，有受害者、
保护者
和迫害者这三种角色。
有些人打来热线，把
自己塑造成
受害者，试图引诱你
成为他们的保护者或提供建议。
他们可能会说：“我需要你的建议。”
如果你傻到真的给了他们建议，他们就会
从受害者变成
迫害者，攻击你的建议。一旦你不再纠缠，他们又会变回受害者，试图引诱你
给他们建议，然后
攻击你的
建议。
所以，他们告诉我们，要警惕那些
试图引诱你提供建议的
人，而不是那些真正愿意倾听
你、
帮助他们
自己找到答案的人。
后来，在2002年，我偶然读到了
吉姆·坎普的《从“不”开始》这本书。
他谈到了商业谈判中的有效性，
帮助对方找到
最佳解决方案。因为如果他们自己找到了对双方都
有利的方案，而不是
你主动提供，那才是更有效的。
他们的想法，
如果你主动提出，他们就会去做；但如果
你给他们建议，
他们就没有情感上的归属感，
他们就更不可能去做。所以他
称之为帮助他们找到最佳
方案。
在热线工作的时候，就是
引导式发现，帮助他们
找到最佳结果。
在自杀预防热线做志愿者的那三年里，
你还学到了什么
关于人性的东西吗？这些经验至今仍然影响
着你，无论是在
商业领域还是在你担任FBI
谈判专家期间。是的，你知道，我仍然会回顾过去，从中
汲取经验教训。
人们的
想法大多被
损失所主导。
他们担心失去
什么？他们对未来的损失有何设想？
丹尼尔·卡尼曼凭借其行为主义前景理论获得了2002年诺贝尔经济学奖，该奖项旨在表彰
人类行为学领域的杰出贡献。卡尼曼指出，损失比收益更令人担忧。
有些人认为损失与收益的
比例是2:1，
没有人会认为低于2:1。
损失往往比收益更令人担忧。 就像一场
博弈，我听说有人说损失比
高达九比一，这就是
为什么研究人员
很难给出一个确切的数字。所以，
损失比有时介于两到九倍之间。
你对损失的认知会
决定你的行为。
这确实很重要，我们在
热线和
人质谈判中都教过。要寻找损失，
有人劫持了人质，
他们在某个环节遭受了个人身份
认同的丧失，
而且
在过去的24到48小时内可能发生了触发事件。但要寻找
损失。
然后，卡尼曼在2002年提出了他的理论。
丹尼·卡尼曼和阿莫斯·塔沃斯基。塔沃斯基在
诺贝尔奖颁发时已经去世，
所以他
和卡尼曼都没能获奖，因为诺贝尔奖不会在获奖者
去世后颁发。卡尼曼
说，这仅仅是人类
行为，
不仅仅是人质，不仅仅是
危机中的人，
而是
所有人类决策中最重要的影响因素，虽然不是
唯一的影响因素，但却是
最大的。
所以，学习如何应对这种影响至关重要。
热线正是我们
现在在所有互动中都在做的事情。
有没有办法在
与人谈判时利用这一点来对你有利？
你必须非常
小心，
这正是我们
运用同理心作为方法的全部原因。
因为如果你不使用同理心，
那么你就像个人质劫持者的人。
你是在试图利用同理心来对付
他们吗？我的意思是，这是一个非常直接的
创伤性概念，
如果你不以温和的方式，运用同理心而不是
同情心来处理，
你会显得像个劫持人质的人。你知道，同理心和同情心并不相同，但
如果你一开始就说：“伙计，
我知道如果你
不接受这个协议，你会损失很多”，那么你就会显得像个人质劫持者的人。这实际上是在
试图引发对方的
损失感，但
如果我这样做，我自己看起来就像个人质劫持者的人。
所以
我必须想办法让你
意识到这一点。
我们每个月都会安排八个人来
观察。 这些对话在
我们身处
英国和洛杉矶的演播室都会直播。如果你想
成为我们的一员，只需
点击订阅即可。
你是什么时候成为人质谈判专家的？
你的第一份真正的工作是什么时候？是的，
那是一起曼哈顿银行
抢劫案，是的，有人质。
虽然这种事在
电影里经常发生，你知道，布鲁斯·
威利斯、塞缪尔·
杰克逊、
凯文·史派西、
艾迪·墨菲，他们都在电影里谈判，把
人质从银行里解救出来。但
在现实生活中，这真的非常罕见。
比如，这次发生在纽约市的银行抢劫案，
纽约市已经超过20年没有发生过类似的案件了。
现在，
银行抢劫案中确实会有人被劫为人质，
但通常情况下，坏人在
警察到达之前就已经逃之夭夭了，
因为他们知道，如果警察被
包围，
他们逃脱的几率就非常低。
本来应该走了，
但要把劫匪困在银行里，还要挟持
人质，这真的非常非常罕见。
那件事发生在
我结束谈判训练大约一年半之后，当时
我还在自杀
热线做志愿者。所以你知道，我的技能已经达到了
最佳状态，
我做好了准备，当他们
让我接电话的时候，我已经准备好了。因为我一直在练习
谈判技巧，而且一直在
努力，所以我当时的技能水平非常
高。
当你接到关于
银行抢劫案的电话时，你会紧张吗？
我知道我已经准备好了。我的意思是，
我这么做是因为我想参与其中，我
不是为了
拿T恤衫，
你知道，我这么做是因为我想参与其中。
事实上，
我从来没有被邀请过。我的一个朋友
教过我，
而且我以前犯过错，所以我
吸取了教训：
如果有什么事发生，就去现场。
嗯，
不久前我从一位政府官员那里听到过这个建议，他说，要积极应对麻烦，
永远要积极应对麻烦。这有很多
原因。
无论是商业
还是执法，主动出击的
好处之一就是，如果你遇到棘手的问题，比如，比喻意义上的“
冲进火海”，
你受到的批评会少很多。
如果你遇到的是一个
停滞不前、陷入僵局的局面，无论
你做什么，人们都会
批评你，
因为他们失败了，而你
采取了不同的方法，他们
不希望你成功。但
如果你主动出击，比如“闯入
混乱”，也就是“闯入麻烦”，受到的
批评就会少得多。
你知道，他正在处理问题，总得
有人做点什么，总得有人做决定，
这是一种很棒的策略——主动出击。
我曾经也这么做过，而且我很喜欢这种策略。当时
我坐在纽约的办公桌前，我的
同事查理走过来告诉我，
布鲁克林发生了一起银行抢劫案，有人质被劫持了。我们去吧。
我看了看一位警探同事，
因为我之前安排了一次采访。
早上我说你能负责采访吗？
他说好的，没问题。然后我们就去了
银行。到了之后，
FBI和纽约警察局都派出了小组，
因为是银行，
我们和警察局的谈判专家很熟。
我们的指挥官休·麦克高恩是个非常精明的
人，他知道自己在做什么。
他把小组人员整合起来，第一个接
电话的谈判专家是位警探。
他指着我说：“你是教练。”我们让
其他队员围在
最初的谈判专家
乔身边。乔成功地让局势
陷入僵局，这其实是件好事，
因为威胁等级没有上升。
麦克高恩中尉看着我
说：“好了，轮到你了。”然后
他们把电话递给我，问我当时
我的任务是什么，
银行劫匪的要求是什么，
以及我的目标是什么。
当时我们并不知道，这起
银行抢劫案实际上是
典型的CEO谈判策略，
就像CEO谈判大师那样。 他会在谈判
桌上装作无助，
因为他不想让你逼他
做出承诺。
你知道，我几年
后在哈佛学习谈判技巧时才明白这一点。
他们把一种商业策略叫做“把责任
推卸给不在场的人”。
所以，优秀的CEO谈判者会说：“
伙计，我还有董事会呢，
我得小心我在
这里做出的承诺，因为如果我做错了，董事会就会
解雇我，他们会把
我赶出
公司。”
如果真那样，他拥有
绝对的权力，他根本
不在乎董事会，他只是
不想被逼到墙角。
所以，在银行抢劫案中，我们
和
策划整个事件的人通了电话，他说：“伙计，我
害怕这些
人，和我在一起的其他
人，他们很
危险，我
害怕他们，他们可能会伤害
我，
所以我必须小心我跟你说的话。”
哦，他们来了，
我得挂电话了。
他全是在编故事，你知道，
我们最初的评估是这个人
性格有问题，他不敢
做决定，
完全是在装腔作势。所以，
你知道，我们
谈判了好几个小时，把
银行包围了，
调查人员在外面。
这里是
布鲁克林的住宅商业区，
到处都是车。
他们辨认了外面每辆车的车主
并与他们交谈，但唯独有一辆面包车在外面，
属于这个人。
结果发现，这个人经营
一家现金运输公司，为
这家银行提供服务。
他们找不到这个人，他
不知所踪。
于是他们去了他的住址，问他：“
你认识
这个人吗？
你能来银行现场
听听声音吗？因为
我们在外面用
免提
和指挥官们进行谈判。”证人进来后说：“是的，
这个人
也叫克里斯。”
于是他们通过语音识别了这个人，他…… 他
从没告诉我们他的名字。这是另一个
很棒的技巧。如果我们见面，
而我也不告诉你我的名字，
[音乐]
你会感到不安，你会觉得和我之间没有建立联系。
这个人也不肯告诉我们他的名字，
所以你知道，我们已经录入了他的语音识别信息。
当一名中尉说“下一个轮到你了”时，
他会说：“我要你尽快质问这个
人
他的名字。”
我们不会进行正常的
交接，你直接
开始正常交谈。按照惯例，
如果谈判人员交接，
第二个人上来后会说：“
听着，我一直在这里，
我听到了所有的事情，
以下是我
听到的所有内容。”因为你不需要
对方的人问：“
我该从哪里开始和这个人谈话呢？”你知道，
你一直在这里听着吗？你知道…… 事情
进展得很
顺利，过渡也很平缓，但一名
中尉的直觉告诉我：不行，
这家伙很会
操纵人心。
我们要以一种非常隐蔽的方式夺回控制权，首先要做的就是打破
平缓的过渡。于是我拿起电话，
现在正在和这个人通话，他是个KG（可能是指某个组织或机构）的
家伙。
我们直接
切换角色，没有做任何介绍。
那么他会怎么做呢？既要
提醒我们他挟持了
人质，又要避免提高威胁
等级，因为他肯定真的
担心狙击手会瞄准
他的额头。
接下来他可能会
在天堂门口
解释他过去24小时的所作所为。
他抓了一个人质，让她
接电话。
我们已经在那里待了五个小时了，
除了他说“我在
照顾女孩们，一切都好”之外，我们对人质的情况一无所知。
事实上，我不得不挂断
电话了。 他们饿了，
想搞点事情，各种障眼法层出不穷。
我当时正在打电话，听到一个
女声说“来吧，走吧”，好像我没事没事。我就问：“
呃，你是谁？你叫什么名字？我没事。”
然后我就再也没听到她的消息了。
他又接了电话，装作什么都没
发生过。我想，好吧，
这家伙很狡猾。
我们得继续，
我要想办法让他知道他的
名字，但要委婉一点。
于是我开始说他停在外面的那辆货车，
他知道车停在那里，只是
不知道我们已经找到了。
我说：“你知道，我们这里有一辆货车，
我们找到了
每辆车的车主，
也跟他们谈过了，
除了一个。”他说：“
我们不止一辆货车。”
我完全不知道这家伙在说什么，
所以我用了所谓的“镜像法”，
重复他的话，因为我脑子里一片空白。我
说：“
你们不止一辆货车。”他说：“不，
我们只有一辆。”我说：“你们
只有一辆。” 他开着面包车，然后说“是啊是啊，
你把我司机赶走了”，我说“我会把你司机
赶走”，
他说“是啊，他看到警察
就跑了”。
现在这个控制狂
因为我的后视镜和技巧，脱口而出一些
他原本不想说的话。结果，
这导致他的接应
司机被定罪，而我们甚至都不
知道还有第三个人。
这个案子是怎么结束的？
所有人都出来了，
为什么银行劫匪最后认输了？
他得到他想要的东西了吗？
嗯，没有。
你知道，当你什么都不打算给他们的时候，该怎么谈判？
你知道，你要帮助他们看到一个不同的
未来愿景，这才是关键。
你真正想让他们看到的是他们
未来生活的愿景，
然后你希望他们的生存
本能被激发出来。
当第二个人打电话
给我的时候，
他最担心的是被杀，对吧？他
第二担心的是
出来后会被粗暴对待。
当然，他知道他们殴打了
里面的女人，
这可能导致他出来后被
粗暴对待。 他出来了，
但首先他不想被杀，其次
我的开场白是：听着，
你出来之后，我会尊重你，给你
尊严。
我反复跟他说这句话，他最终相信了。然后
他要求在银行门口和我见面。他真的
受到了尊重吗？
你必须信守
承诺。
你知道，
我在
哈佛教谈判的时候，
我的同事们经常问我：
你会为了让那个人出来而撒谎吗？
我的回答是不会。他们会说：是
啊，但假设一下，一个
恐怖分子在波士顿藏了一枚核弹，
你知道，如果你对他撒谎，
他就不会引爆炸弹。那
你该怎么回答这个问题呢？
我的回答是：首先，
他可能是在试探我，看
我会不会撒谎，
所以我得小心别落入
陷阱；
其次，
如果他不是在试探我，那他就会更谨慎一些。 他
比我更会撒谎，
而且他肯定会识破。你骗不了
骗子，绝对骗不了，他们太
擅长撒谎了。
第三，
就算我骗了他，把人救了出来，也会
有人发现我撒谎了，
我永远都会背负着
撒谎者的名声，
我不能冒这个险。
所以，如果我……如果我……如果我挟持了
人质，我打电话给你说：“
听着，我要一辆车，我想我
在你的YouTube频道上看到过这辆车，我要一辆车，
60秒之内到外面去。”
你觉得我接下来要说的第一句话是什么？
你想试试吗？好，那就
试试吧。
好吧，我是乞丐，我是坏人。
克里斯，
如果
你在接下来的60秒内不给我车，我就把这个女人的脑袋打爆。
我怎么可能做到？这
不是我的问题，你还有55秒。好吧。
所以，如果我想这么做，那就是……
这里简直疯了，一片
混乱。我的意思是，跟外面这乱七八糟的景象
比起来，玲玲马戏团都算井然有序了。
所以就算我
想动手，也来不及。
我相信你是FBI，你是
警察，你什么都能办到。50
秒？
听起来你根本不打算给我
机会。我
现在就给你机会，50
秒！克里斯，上面有很多车，去弄
一辆车开到
外面来，不然我就崩了她。听起来
你还有活下去的理由。
我的确有活下去的理由，但这不关
你的事。
我不是想知道为什么。我的意思是，我的
首要任务是
确保你活下去。
所以给我弄辆车，我就开车走。说
真的，你只有45秒。我不想
再说了。
如果你不给我机会，
我怎么可能做到？我现在就给你
机会，45秒！ 对我来说，这机会足够大了，
甚至可以把
所有指挥官召集起来，
让他们好好想想这件事，虽然
他们可能根本不会这么做。
我会去跟他们谈谈，问问他们
我该怎么找到所有人，跟他们好好
谈谈，让他们
在45秒内好好想想。好吧，你需要多久？
我知道，首先我想让你明白，我
不认为他们会这么做。好吧，
那我就自杀了，
那是你的选择。还有
一点，
人质谈判专家的成功率是93%，
这是我
在这个行业学到的，这意味着有
7%的情况下他们根本不会
出现。
现在，我们必须尽一切
可能，
但我们的首要目标是不让
任何人身处险境。
我经常被问到这个问题，
比如，如果你认为这样做能救
人质，为什么不直接给他一辆
车，
救出那些人质呢？
我不能让任何人身处险境。
顺便说一句，在我们这样做的时候，
我不知道有谁…… 我们当时确实有时间，
但我们确实过了45秒以上。
你当时在想什么？
嗯，
你问的所有问题都在挑衅我，感觉你问的每一个问题都在
以一种相当有策略的方式把我从目标上拉开。所以我当时
想，哦，他这样真烦人，
他逼我说话，但我不想
说话，我当时就是这么想的。
然后，是的，我的
意思是，你问的问题让
我思考，让我
放弃了
我的注意力，我的注意力原本是拿到车，
然后杀了那个女人。你
看，
我问你那些问题不是为了让
你回答，我真正想做的正是
你刚才说的，
让你思考，让你琢磨。
你知道卡尼曼
在他的《思考，快与慢》这本书里是怎么谈到思考的吗？
他把慢思考称为深度
思考，也就是你真正地思考
问题，
然后你真正地做出决定，
你真正地下定决心，而不是像
我一样试图催促你，让你很快做出决定。
但这并非你的
决定，
让别人
思考的意义就在于，
当他们最终做出
决定时，他们能够承担责任。
你说“即使我
想那样做，
我也不可能在45秒内做到”，
我很喜欢这句话，因为它
显然包含了一定的同理心。
所以，即使我想那样做，
你也没有打击我，没有过分
攻击我。
你让我思考了一个
现实：
我的要求根本不可能实现，即使
你站在我这边。
所以，你提出的
问题非常好，让
我反思自己，意识到
我所要求的根本不可能
实现。
我那样说还有另一个原因，因为
你知道，很多人
在商业交易中，如果你提出他们
不会满足的要求，他们就会编造
一个典型的美式谎言。
我试着说说，也许这
并非美式谎言，也许
这只是英语中的谎言，
但你知道，在任何交易中，总会
有人这样。 我看着你说我会试试
[音乐]，
你感觉不太对劲，而且
尝试了很多次之后，你
马上就知道这根本不可能，是啊是啊，
所以我没说“我会试试”，
你知道，我基本上是说我觉得
这不可能，
但我会看看，
因为我想把
我们之间的对话从对抗转变为
合作。
所以，我
其实是想说，
我不想误导你，我
觉得这不可能，但我会支持你。
合作有多重要？
没有合作，任何关系都无法长久维系，这根本
不可能。
所以你给我的感觉是，
你在某种程度上站在我这边，
我们正在合作
寻找解决方案。是
啊，事实上，你
看，最疯狂的是，人质
谈判专家会有回头客。
如果我能把你活着救出来，
你重新开始生活的可能性
不大，
而且你再次陷入
人质劫持事件的可能性很高，
除非你被杀。你必须…… 想想上次
人质谈判专家试图与你合作的情景，再想想那个
骗子珍（无论男女）对你撒谎的情景。
所以，
如果你总是把所有互动都看作是
最终要为你说的每一句话付出代价，
也就是说，如果你撒谎，你终究要付出代价。
如果你尽一切努力去
合作，那么你的
对手将来会记住这一点，就像“
好吧，我没按我的计划来，
但至少你跟我站在同一阵线上”。这就像
逗号一样，不是吗？这就是因果报应，
百分之百是因果报应。我
非常相信因果报应。我
在这期播客里想谈谈我的赞助商之一。随着季节更迭，
我的饮食也随之改变。
嗯，
现在我要坦白地告诉
你，我开始认真
考虑
减肥了，因为在
过去的
四五个月里，我的饮食
非常糟糕，而且
最近两个月开始有点显露出来了。
我去健身房……  80%的
时间我都坚持锻炼，所以我跟10个朋友
在一个WhatsApp群里，用一个
我们一起用的在线追踪器——我们叫它“
健身区块链”——来追踪我的锻炼情况。目前
我的完成率是81%，也就是说，过去150天里，我有81天都进行了锻炼。我每周去健身房大概六次，虽然受Derivatio Live巡演的影响有点大，但我还是努力坚持。我现在正在做的一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养
均衡。我只喝
Hule蛋白奶昔，谢谢你们生产出这么好喝的
产品，我真的很喜欢。
咸焦糖口味是我的最爱，我
这儿还有香蕉口味的，那是我
女朋友喜欢的，但我最爱咸
焦糖口味。
在
谈判中，
倾听有多重要？因为很多人
觉得只要
滔滔不绝就能压制别人，对吧？
嗯，他们叫什么来着？
保不住工作？是啊，
你知道的，很多
很引人注目的人都在
这么做。
他们一开始可能看起来
很棒，但最终的结果往往是，
他们最初非常
成功，
然后成功率断崖式下跌，最终
丢掉工作。因为
他们在第一季度表现出色，但之后
生产力持续稳步下降，直到
归零，最终
无法继续被容忍。
但每个人都看到那些大声喧哗的人
谈成生意，而
这些人往往也
最喜欢大肆宣扬。所以你最初的
问题是：倾听有多重要？
没有任何一种谈判方法不把
倾听列为一项高级技能。
无论你属于哪个
谈判流派，所有方法都将
倾听列为高级技能，它
比保持沉默要难得多。倾听
至关重要，它
实际上可以
加快你的交易
周期。
很多人觉得这很
违反直觉，
但你知道，六七个月前我采访了
马克·库班，
我谈到了
倾听，他说，是啊，你
知道，如果
在第一次谈判中，我会花时间认真倾听对方的意见，
并关注他们重视的方面。
这样，之后的每一笔交易都会进展得
更快，因为我一开始就做得对。
这会提高我
与他们达成交易的速度，因为
他们会信任我，知道我会认真倾听他们的意见，
知道我会为
他们着想。
因此，
你知道，
当我们再次回到谈判桌前时，建立信任并直奔主题，我不需要花费太多时间。
这确实提高了
我的谈判效率。
很多人看不到这一点，
因为我必须倾听他们的想法，必须
了解
他们的观点。这看起来
效率很高，但实际上，从
长远来看，它的效率非常高。
至于说话，
当你和我
交谈时，在我们之前的模拟
谈判中，
我注意到你的语气
非常
平静。你
在书中列出了谈判者可以使用的三种不同的
语气，
对吗？请你描述一下
这三种语气。
谈判者可以利用以下
三种类型：人类天生具有三种性格类型，
五种类型都擅长结交朋友。
我们的穴居人祖先
要么与剑齿虎
搏斗，要么逃离剑齿虎，
要么
想方设法
与它交朋友。
优柔寡断的穴居人被
剑齿虎吃掉，这种性格类型没有
后代。
我们有充分的理由相信，
这种性格类型在全球范围内普遍存在，与
性别、种族和
宗教无关。这
三种类型在全球范围内
几乎平均分为三类，我们有很多
数据支持这一观点。
哈佛大学的兄弟姐妹们也基本
同意这一观点，基于他们的
经验，沃登也收集了大量
相同的数据，结果非常接近。
每种类型都有其独特的表达方式。自信型（
天生自信型，我
本人就是天生自信型）的表达方式
更接近唐纳德·特朗普式的
谈判风格，直言不讳、咄咄逼人。
伊万卡·特朗普曾经这样描述过她。 她爸爸
唐纳德说，你知道，他不是说话直率，
只是说话直接。
他只是个例子。你知道，我
觉得那种直接就像被
砖头砸了脸一样，从
长远来看，总是适得其反，会
抑制你
达成交易的能力。人们会厌倦被
砖头砸脸，
所以会精疲力竭。
还有一种非常理性的类型，
你知道，那种舒缓平静的
声音会触发
你体内的神经化学反应，
它实际上会让你平静下来。
这是一种非自主的
自动反应。你可以对抗它，
你可以努力摆脱它，
但你无法阻止我
启动你大脑中的镇静神经化学物质。
你知道吗，如果你小心翼翼，既不显得
冷漠也不显得居高临下，
[音乐]
那种语气正是优秀的电视
采访者和
新闻主播所使用的，因为其中蕴含着
自信
和冷静，人们
真的很喜欢这种语气。
然后还有一种，你知道， 一个
微笑的声音，一个友好的声音，
当有人说话时面带微笑，这会
触发不同的神经化学
反应。
你会立刻喜欢上那些你
一眼就喜欢上的人，当他们开口
说话的那一刻，
你知道，这其中是有优势的。
所以我在处理情绪化的情况时会运用这种声音。
如果你正在进行一场情绪化的
谈判，
你知道，你会想要用
舒缓的
声音和微笑来营造氛围。
现在，你就能将
两者结合起来，从而促成
合作。如果我用这种声音，你会想要
与我合作。
我想这是一种尝试，就像你说的，是为了
安抚他们。在
你书的第三章中，你还提到了另一点：顺便说一句，
你的声音很好听。你的声音
基本上是下沉的，这
首先表明它非常真诚，
但它也表明你是一个认真
思考自己所说的话，并且
真正倾听的人。哦，这真是太客气了，
谢谢。
但她还是会死的。
在第三章中，你谈到了…… 关于给
他们的痛苦贴标签，我发现这是一个
非常有趣的概念。不要只是
感受他们的痛苦，而是给它贴标签。我想这
可能是我一直以来犯的错误。我
其实是在思考这个问题，
比如在我的恋爱
关系中，当我的女朋友
跟我说话，试图
建立沟通的桥梁时，
我该如何
通过承认或给
她的痛苦贴标签来建立这种桥梁呢？你能解释一下
你说的“给他们的痛苦贴标签”是什么意思吗？
你知道，想想
他们感受到的那种负面情绪，就像
房间里的大象一样，显而易见却又难以启齿。比如，如果我……
你知道，我挟持了一个人质，我
哭了，嗯，嗯，
我会说，听起来
你感觉自己
失控了，听起来
你感觉
自己不得不做一些你
真的不想做的事情。
当你这样做的时候，这对我有什么影响？好吧，
这是少数几种被
神经科学证实的“黑天鹅”方法之一。我们从经验中得知，
这种方法是有效的，
因为我们已经反复证明了这一点。
我们再次言行一致，
我们自己就能
非常高效地达成交易，
我们指导的人也能
非常高效地达成交易并加速交易进程。
所以你知道，我们并不
缺乏自身的经验
信息，我们其实并不需要
神经科学，
但确实有一些神经科学
实验，
他们让受试者进入功能性
磁共振成像（fMRI）设备，
观察大脑的活动。
他们诱发
受试者的负面情绪，
通常通过向他们展示一些
照片来观察大脑的活动，这些照片会
引发他们产生负面
情绪，无论是悲伤、愤怒还是
其他什么。
然后，他们只是要求受试者识别
或描述
他们因所见而产生的感受。
[音乐]
每一次受试者做出
描述，
大脑相应区域的电活动都会减弱。每次都如此，
不是否认，
而是指出来。你知道，你
不会否认房间里的大象，你会
说房间里有大象。 什么
能让人们感到被
倾听、被看见或被理解？
以上所有感受都有，对吧？所以你知道，无论
人们对此有何情绪反应，他们都会
感到被看见、被听见、被
理解。
这可能是
情绪反应和
神经科学反应的结合，它每次都能减轻
负面情绪。当然，
减轻情绪的程度会变化，
就像我们称之为“标签”一样。
我可能会给听到的负面情绪贴上标签，
它可能影响
甚微，也可能影响巨大。
但影响的类型
每次都一样，只是
影响的程度不同，其本质
始终是减轻负面
情绪。
我还读到，
在这些谈判中，你要寻找的一点是
对方的确认，
比如如果他们说“没错”，那么你是
想让我别把
这位女士的头打爆。如果你
能让我说“没错”，这算
什么信号？“没错”就是
人们感到被理解时会说的话。如果你能从
对方口中得到“没错”，你就已经走在正确的道路上了。
无论谈判结果如何，房东、
房客、
雇员、雇主，
你知道，商业交易中的拉锯战，都会把
你引向正确的方向。所以你给
我的感觉贴上了标签，你
说斯蒂芬，感觉就像你要
去做一件你不想做的事。
然后我说，没错，就是现在。所以，
高耸入云，伟大的研究员，除了是一位伟大的
作家，
他还推测，你知道，我认为
有人会说“没错”，即使他们在
某种程度上经历了顿悟。
当
你认为你听到的
完全正确时，你就会这么说。你不是在同意
某人的观点，而是在
观察他们所说的是
正确的。
当他说顿悟时，我想，啊，
这很有趣，让我查一下
顿悟的神经科学。
在顿悟中释放的神经化学物质中，有一种是催产素，它
是一种促进情感联结的激素。所以，
根据我刚才说的，你会感受到催产素的刺激，
你会不由自主地
对我产生一种联结感。
然后
你知道，神经科学家们
认为，世界
我听安德鲁·胡伯曼（Andrew Huberman）谈到催产素，
他说催产素会让人
说真话。
所以，如果你说“没错”，
你会感觉和我更亲近，也
更有可能告诉
我真相。这在
谈判中对我来说是个不错的优势。你知道，谈判无处不在，它渗透到
我们生活的方方面面。所以，当
我读你那
本《
永不妥协》（Never Split the Difference）里的原则时，我发现
很多内容都与我和
伴侣的恋爱关系息息相关。是的，你肯定也会
在自己的恋爱
关系中运用这些
技巧。至于哪些技巧，比如
认可对方、让对方
感到被倾听，哪些关键技巧能
真正有效地运用到恋爱
关系中呢？其实所有技巧都有效，
因为每个人都渴望被
理解，
在恋爱关系中，
他们也希望知道你理解他们。
在很多情况下……
任何关系，
他们都需要的就是这一点。而
恋爱关系的额外要求是，
他们希望你理解并做出
调整。
事实上，
哪段关系
他们不希望你这样做呢？
不仅要表现出理解，还要
言行一致。
嗯，
你和某人越亲近，就
越难
从他们的角度看待问题。
比如，你觉得自己没做错什么，
你知道，这种情况
通常发生在男性和女性身上，但也不仅限于此。
你觉得自己没问题，但实际上，他们觉得你笨拙
又
迟钝。你擅长在
恋爱关系中协商吗？因为我想
问问她。和
聪明的女孩约会的问题在于，
她一开始会很快和你协商，
但真正的
问题是你
的动机是什么。
如果你只是为了
让伴侣闭嘴才倾听，那么当
你第二次或第三次这样做时，
他们就会识破你的伎俩，觉得
你虚伪。
但如果你倾听是
因为你想让事情变得更好，那就另当别论了。 如果
你真心希望
这段关系能够长久，并且不断
进步，
那么他们很乐意
倾听你的心声，或者让你让他们感到被
理解，
因为你会做出相应的
调整，改变自己的行为来
顾及他们的感受，你会
表现出你足够关心他们的感受，
不仅关心发生了什么，也关心他们
对发生的事情的感受。这才是建立
良好关系的秘诀，无论是否是浪漫关系。
但对于
浪漫关系来说，这应该是更高的标准，因为
如果你在谈判中不关心对方的感受，又怎么能长久地维系这段关系呢？在
谈判的日子里，有
没有遇到过谈判完全不如预期的情况？有的，
93%的成功率
意味着7%的谈判会失败，
这就是
谈判的本质。有没有哪一次谈判让
你印象特别深刻？嗯，每一次都是如此。
但
问题是，你是否能从中吸取教训？
就像纳西姆·尼古拉斯·塔勒布所说的创伤
后应激障碍式
成长，比如你经历了一次创伤性
事件……
你是否因此遭受创伤，导致身心受损，
无法康复，患上创伤
后应激障碍（PTSD）？
或者，
你是否经历了创伤后成长，从中汲取力量，决心变得比以往任何时候都更强大，
因为
你不想
让悲剧重演？
当我提到这件事时，你首先想到的是什么？
第一个造成人员死亡的事件
是我在菲律宾处理的第二个案件——
伯纳姆桶案。在案件
初期，我们甚至还没来得及完全了解
情况，局势就
迅速发展。菲律宾
军方已经投入战斗，追捕歹徒，这场追逐持续了
数周。
大约在案件发生21天后，瓜拉罗被阿布沙耶夫武装分子杀害。在此之前，他们
已经杀害了多名菲律宾人。
随着他们在
菲律宾南部沿海岛屿和陆地上不断推进，
他们不断杀害人质，并
劫持新的人质，因为总
有人挡在他们的路上。
所以，这从一开始就是一个极其糟糕的案件。
最后，
剩下的三名人质中有两人在一次
失败的营救行动中丧生，
他们是被友军误伤的。
菲律宾侦察兵
无意中闯入了
阿布沙耶夫的营地，他们
没有意识到那里
关押着人质，营地就开火了。
他们认出那是恐怖分子
营地，在
山坡上的树林里组成了防线，开始
向下营地倾泻步枪火力。那是
我第一次参与造成
人员伤亡的行动。这件事一直让
你难以忘怀吗？是的，一直如此。我为此感到难过很长一段时间，我
并不为此感到
高兴，但
我永远不会记得
接到电话的那一刻。那是早上5点30分，我当时
在华盛顿特区，
我住在那里。
电话那头传来一个声音
说：“我有个坏消息，马丁
死了。” 那是
马丁·伯纳姆遇害几个小时后。
菲律宾人质黛博拉·叶被杀害了，马丁的
妻子格蕾丝
受伤但活了下来。
我永远不会忘记，那是
我职业生涯中最糟糕的时刻，也是我人生中最糟糕的时刻。我以前常常说那是
我职业生涯中最糟糕的时刻，
直到我听到另一位
人质谈判专家讲述他参与的一次围困事件，当时
一名婴儿被
杀害了。
我记得我坐在那里听
他讲述，他至今仍在
努力
克服作为现场谈判专家所留下的伤疤和创伤。
我记得他说：“你知道吗，
我不知道为什么我总是讲这些，
做这些演讲，也许我只是
想让人们知道，
在一个冬日里，我经历了一件糟糕的事情。”
我当时坐在那里想：“真
为你难过，
那不是你的亲人，不是你的
孩子。
我想，
我们承担了太多，
因为那不是我们的家人，
不是我的兄弟，不是
我的伴侣，也不是我的
儿子，我被杀了。”
我试着那样做，那时我
意识到我必须
正确看待那些事情，自怜自艾对任何人都没
有好处，我
做不到。我们因为
发音问题而做出的改变挽救了生命，
你知道，那是我们的使命。好吧，
马丁·伯纳姆去世了，
我们该怎么办？
放弃还是做得更好？
如果我们做得更好，
其他人就会活下来，而且
很多人最终都活了下来，这都得益于我们
根据那起案件
做出的策略调整。
这似乎是一个沉重的
负担，对吧？
这又回到了我一
开始说的，你知道，只有特定
类型的人才愿意承担这样的
风险，是的，
天真的人，
你只是不懂事，这
有时会让我们变得难以相处。
想想我们
经历的那些创伤性事件，就让我们变得更加
难以相处，尤其是在建立
人际关系方面。我在这方面
挣扎了很多，很难找到
女朋友，可能是因为我的
家庭生活太痛苦了，我
总是逃避承诺。但是当
你经历过那样的生活，听到
士兵们也有同样的遭遇时，你会明白我的意思。 你
知道，经历过那种
创伤性事件
和高风险的事情，
回到家听到“
嘿，宝贝，你说得对”可能会
很难，对吧？是啊，确实很难，确实
很难。你可能
很难让
对方放松下来，这取决于你
处理信息的方式。
比如，对方可能真心实意地想陪在
你身边，让
你倾诉，
但
你知道，如果这不是
你处理信息的最佳方式，那可能就很难了。
对我来说，一个很棘手的问题就是
我不会通过谈论来处理事情，
我会事后再谈，
你知道，但我需要……我需要
放松，你需要好好
睡一觉，
让思绪在
脑海里慢慢沉淀，让它自己慢慢
发酵。第二天我可能就感觉好多了，这很
有意思，
因为在工作中你根本没有时间这样做。是啊，
你知道，也许这就是为什么
我在家更需要放松的原因，因为在
工作中，我们……
你知道，我们现在
正在处理这些事情。 我现在正在做的，正好
呼应了你
在书中提到的一些内容，我觉得很
有意思。因为我和
我女朋友之间也出现了类似的情况，我开始探索这个问题：
当她对我说话
或做某事，让我
再次感到受伤时，我就会不自觉地
重复一遍，对吧？
这也是肢体语言的问题吗？还是说，
镜像效应本身就有效？就像
人质谈判专家和黑
天鹅事件中的人物那样，我们
商科里教的那些方法，都是口头上的。
好吧，如果你开始在
肢体上做出相应的调整——这
就是肢体语言
镜像的原理——
如果这种情况自然发生，那当然很好。但是，很多
人试图把它当作一种
操纵手段，
所以我们非常谨慎地建议
大家不要在这方面进行指导。比如，
如果我们在聊天，突然
发现我们都在认真倾听，并且
彼此的注意力不自觉地
集中在对方身上，这很棒，
因为我们都集中注意力了。
但是，肢体语言本身就是一种
操纵手段，很多时候，人们
只是想利用它。 为了利用你
这方面的能力，我们现在要避开
人质谈判、市长、黑
天鹅镜像——
重复
别人说过的话的最后几个字，或者像
外科手术一样，抓住
要点，这里那里地摘取一两个词。
这非常有效，非常有效。是的，
你做得很好。
而且，我发现
它最有趣的地方在于，
如果我们找到一个真正热衷于镜像的人，
他们通常智商
和情商都很高。
很多人智商
很高，
你知道，他们的书本知识很好，但
人际交往能力不好。
他们往往喜欢镜像，因为
这是
最省力却能获得
最大回报的方法。
他们想以一种
非常温和但又目标明确的方式引导和谈判，
而对方不会
感到被引导，反而会觉得自己在
拓展视野。
这一点一直都很一致。
想想你现在正在进行的下一个阶段和
项目，
以及你正在努力的方向，
你有一个黑人小组，对吧？
我在网上看到了。 嗯，
我们的目标是指导人们提升
谈判技巧等等。是的，
全球范围内的。那具体形式是什么呢？是
付费课程吗？还是
网络研讨会？还是其他什么？都有。
网站是 blackswanltd.com。
如果你现在刚开始，我们有一些免费
资源，
比如如何开始提升。
如果你已经掌握了更多，
我们会定期指导人们处理
各种类型的交易，
这是我们公司非常重要的一部分业务。
我们指导
很多人
进行谈判。
你还有一本书，
我们之前也提到过，书名叫《永不
妥协》（Never Part the Difference），
全球销量超过两百万册，真是
惊人的数字！我们这个播客有个结尾的
传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题。
哦，我
只有打开书才能看到。哦，
字迹真漂亮，这很有
用。
你生活中是否有人
真的需要你的帮助，
但你仍然不确定该
如何帮助他们？嗯……
我直系亲属里总有人，
嗯，
我总是
买错礼物，嗯，
我已经安排好要跟他们好好谈谈，
至少要说“好吧，我
知道我选错了，
帮帮我选对吧”。
我想我们或多或少都能感同身受，至少我是这样的。
总之，
谢谢你，克里斯，谢谢你抽出时间，
谢谢你写了这么一本好书，
主题不仅仅局限于
FBI谈判，你知道，它还与我和
伴侣的关系、我的事业以及介于两者之间的一切息息相关。它与
我与所有人的互动都息息相关，这
显然证明了它为什么能
卖出这么多，接近250万
册，或者更多，简直不可思议。
我知道，我知道关于书籍的统计数据，
我知道，
我的出版商告诉我，
大多数书的销量都不到一千册，
大概90%以上的书都
卖不到一千册。所以，这本书
在全球卖出250万册真是令人
震惊，但这体现了你的
经验以及你
表达的方式。 在书中，能与
您对话是我的荣幸，感谢您的
智慧。
嗯，我会继续磨练我的
谈判技巧。非常荣幸能与您交流，谢谢邀请，
谢谢克里斯。
我想就
本期播客的赞助商之一谈谈我的看法。众所周知，
能源独立和更环保的生活方式
对于更美好的未来至关重要。
过去几年，我一直在践行这一理念，并
断断续续地与大家分享。
自从我卖掉路虎揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，我就一直在这样做。有
很多听众也希望在
日常生活中做出可持续的改变，
无论是他们的家、汽车、其他
交通工具等等。所以，当
我的好朋友乔丹（她在一家
名为My Energy的公司工作）
告诉我她有兴趣赞助本期
播客时，我立刻抓住了这个机会。
对于那些不了解My
Energy的人来说，My Energy是一家英国可再生能源品牌，
其使命是提高
绿色能源的使用率，帮助像你
我这样的人在能源方面节省时间和金钱。
在
我们的生活中做出可持续的改变，如果你对此有所共鸣，
并且你一直在
寻找或考虑开启
自己的可持续发展之旅，我强烈
建议你去 myenergy.com 看看。
[音乐]
外国
音乐 [音乐]
[音乐]